# 第二周 周二总结

标签： 总结

---

做的事情：
    1-看linux程序设计 第二章中的shell编程，基本bash命令，比如：find 、 grep等等；
    2-看海归的交易法则，什么是对冲、投机、帽客；
        对冲者：消除汇率波动的价格风险；
        投机者：卖空的人；
        帽客：经营流动风险，是市商；
    高收益，高风险，玩游戏需要勇气！！！
        海归重要的法则之一：
            1-不去预测市场的动向，而是去寻求某种特定的状态的指示信号；
                    指示信号：1-稳定平静
                              2-稳定波动
                              3-平静的趋势
                              4-波动趋势
            2-要掌握人类非理性的特征，比如:认知偏差
                    认知偏差：1-损失厌恶：不赔钱永远要比赚钱好；
                              2-沉默成本效应：更重视已经发出去的钱，而不是未来要花的钱；
                              3-处理效应：更早兑现利润；
                              4-结果偏好：
                              5-锚定效应:
                              6-潮流效应：
                              7-小数定律：

接下来需要做的：
    预习下面的内容：
                  =Linux系统：
                  ==系统安装
                      multi-OS(Win+Linux)，磁盘分区(msdos/gpt),Grub2,BIOS legacy/efi


                   ==常用bash命令
                      man,ps,top,free,du,df,mount,rm,ls,ln,
                      chown,chmod,find,grep,awk,rsync,tail/head,less,file,etc


                   ==文件系统
                      file system hierarchy

                   ==软件包管理
                      dpkg,apt,aptitude,synaptic

                   ==常用软件列表(完全替换windows办公环境）
                     libreoffice, firefox,thunderbird/mutt,evince, rxvt-unicode, google-pinyin(fcitx)

                  =开发工具链
                   GCC:常用编译/链接/调试选项,编译可执行文件，动态库;
                   GDB:调试方法，常用技巧, .gdbinit配置
                   nm: 查看符号表
                   其他： objdump， readelf
                   ar:打包静态库
                   strip：删除符号sections
                   core文件： 生成，调试

                  =开发环境
                   IDE/编辑器: vim/eclipse, etc演示和配置
                   Makefile： 简单项目构建管理
                   Git：代码版本管理

                  =开发流程工具简介
                    需求  rmtoo
                    概要设计/详细设计 CUnit/gtest,etc 
                    编码/单元测试  bugzilla
                    集成测试
                    系统测试
                    发布
                  ---------------
                  桂贤补充内容：
                  1. strace/ptrace/vmstat/gprof等基础开发工具
                  2. 如何看core及X86架构下的函数调用栈的基础